Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Roki Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa serdecznie.
Jak tam są poczucie? Jak tam zdrowie?
Bardzo dobrze, dziękuję.
W sumie to dobrze.
Jutro widzimy się, idziemy na obiad jakiś.
O, to jest niegłupi pomysł. Już nie wiem, czy ja będę w stanie. Jestem tak objedzony po dzisiejszych urodzinach mojej żony.
Właśnie. Sto lat, sto lat. Znaczy to dzień później, ale niech będzie. Wszystkiego najlepszego dla żony, oczywiście przekaż.
Jak udała się impreza?
Bardzo fajnie było. Tylko przesadziłem z jedzeniem, ale to dlatego, że zamawiałem taki poważny catering, który z reguły jest na imprezy szykowany dla większej grupy osób niż dwie dorosłe i dwójka dzieci.
Więc musiałem zjeść więcej, żeby nie było, żebyśmy przebarwali pieniądze.
Tak, jestem. Już mnie dawno tak brzuch nie wolał z przejedzenia.
Jak ze starych dobrych czasów, proszę państwa, wróciłem do sprzed czterech lat z całym poczuciem.
Bo musiałeś. To jest poświęcenie.
Także jutro na obiad co najwyżej piwo, Borys, ale z przyjemnością się wybiorę.
14.00. Dobrze, te standardy influencerów. Mi ciężko je zaadaptować jednak cały czas.
No ale ciekawe. Myślę, że to dobry pomysł, proszę państwa. Z państwa perspektywy to będzie. Dzisiaj nagrywamy bardzo ciekawy podcast z gościem.
Na grupie jest informacja, co to za gości, z jakiej firmy. Nie będziemy tutaj mówić. No dobra, to pan Andrzej.
Mhm, z Forever Skies.
Tak.
Ja już ze trzy razy w trzech vlogach powiedziałem, że nie będziemy się spotykać.
Więc nie, już mówiliśmy, że Forever Skies to nas zainteresuje. W szczególności, że mamy pod nosem takie studio.
Możemy sobie z prezesem pogadać.
Nie, no pewnie, że tak.
Możemy im spiczować jakieś pomysły na fajną gierkę na przyszłość.
Masz takie pomysły.
Ja widziałem tyle tych pomysłów panie.
No to będziesz miał okazję. Jak tam ci się podobał drugi odcinek The Last of Us?
Bardzo mi się podobał. Bardzo mi się podobał. Z ogromną przyjemnością go obejrzałem.
Podobają mi się niezwykle mocno i podkreślałem to w pierwszym odcinku,
te ogromne różnice między serialem a grą, które wychodzą i jednemu medium i drugiemu na dobre.
To jest obserwowanie tego, czym się różnią te media i w jaki sposób mogą opowiadać tę samą historię,
ale odrobinę inaczej jest czymś niezwykłym z mojej perspektywy.
Nie widziałem nigdy chyba do tej pory, by i gra i film były równie udane. Serial w tym przypadku.
I to jest fantastyczne studium do sprawdzania tego typu rzeczy i otwiera oczy, powiedziałbym, w wielu miejscach.
Jeżeli weźmiemy pod uwagę konkretne przypadki, które są zmieniane,
to rzeczywiście bardzo sprawnie to tam jest zrobione. Bardzo, bardzo sprawnie.
Ja robię sobie tak, bo ja zwykle streamuję dwa dni w tygodniu.
W poniedziałek i w czwartek, w te dni, kiedy wychodzi podcast, od 11 do mniej więcej 14.
I teraz jeszcze streamuję we wtorek i streamuję właśnie, przechodzę grę razem z serialem.
I na bieżąco jakby widzę te różnice. Tylko jest jeden mały szkopuł.
Jeżeli mówimy o adaptacjach gier do filmu, to ta gra po prostu jest też bardzo filmowa.
Tak, tak, to nie trzeba... Naprawdę, ale zmiany są i one robią wrażenie.
Jedna z ciekawszych rzeczy i o tym chyba Neil Druckmann także opowiadał,
że to, co w serialu buduje grozę w ogromnym stopniu, to jest ta komunikująca się sieć tego grzyba.
Że możesz, że nieostrożność z jednej strony miasta może zaowocować jakimś alarmem po drugiej.
I to jest niezwykle potrzebne w serialu, bo w grze miałeś to poczucie zagrożenia będąc w skórze tych bohaterów,
natomiast tutaj widzisz, że każdy krok stanowi zagrożenie i odczuwasz to napięcie bardzo mocno
i to jest świetny pomysł. Neil Druckmann mówił, że to był pomysł Craig'a Mazina
i nawet żałował, że nie zaimplementował tego w grze, ale myślę, że w grze to by się nie dało,
bo to było bardzo trudne do zrobienia.
Człowiek, który odpowiada za takie gry stwierdził, że żałuje, że tego nie zaimplementował w grze,
to myślę, że miał na to pomysł jakiś. Albo już ma.
Za to niektórzy złośliwi piszą, za to zaimplementował kij golfowy. Tam mu nikt nie pomagał.
No tak.
I to nie każdy jest zadowolony z tego.
Ale to w dwójce.
Tak, dwójkę.
Więc jest to ciekawa rzecz. Też mi się bardzo podoba. To było mówione, były takie artykuły w prasie,
że o, tutaj twórcy zrezygnowali z tej, znaczy nie z walki, ale z brutalności zrezygnowali.
No ale zobacz, mamy taką, coś co w grze masz co 5 minut, czyli masz taką sekwencję chodzenia i walki.
Tutaj, znaczy czuć, że dobrze, że po prostu nie przesadzili, że nie zrobili z tego synu,
bo to wiesz, przy przenoszeniu, jest taki bardzo fajny wykład o adaptacjach Jagody Szalc.
Ja państwa odsyłam do tego. Przy przenoszeniu ty musisz wiedzieć, co ty chcesz przenieść, nie?
Bo nie da się wszystkiego przenieść. Czasami przenosisz tylko emocje,
czasami przenosisz jakieś konkretne rzeczy.
I tutaj właśnie zastanawiasz się, co jest ideą tej gry, co jest podstawą tych wszystkich emocji,
które przeżywamy w grze i to zostało dobrze przeniesione.
I teraz ta walka w muzeum, która w grze jest rozciągnięta na ileś tam sekwencji,
no to tutaj jest, wiesz, no tak naprawdę z trzema stworkami.
Z dwoma. Powiedziałbym, że no to na pewno robi wrażenie i w ogóle wiesz,
jakby na potrzeby serialu te dwa, ta walka ile trwała, ile sprawiała zagrożenia,
naprawdę im się niezwykle udało. Plus strasznie mi się podobają wstępy do tych odcinków,
gdzie jest ten Indonezja, jest pokazana Jakarta.
To jest zupełnie taki element historii, który dużo tam dopowiada
i jest superfajny, jest bardzo potrzebny i jakby rysuje ten świat dużo dokładniej niż to,
z czym mieliśmy do czynienia w grze, więc dużo, dużo głosów.
W grze to było opowiadane, ale było na plakatach, na notatkach, tak jakby trochę było w tle.
To wiadomo, że w serialu nie da się opowiedzieć, nie masz czasu, żeby podejść do plakatu
i go sobie czytać, nie? No ale w grze masz, więc to są te różnice.
I co ciekawe, bo dużo osób mówi właśnie, że tam może te prologi tych odcinków
są tak wymyślone. Właśnie one są bardzo mocno związane z grą, bardzo mocno.
I to w grze było i też właśnie to, że te zombiaki są tak niebezpieczne.
To nie czujesz, nie? W grze jak sobie ogarniesz obszar, planszę, level,
to idziesz i tam je sobie eliminujesz powolutku, a w grze oni są dużo bardziej,
masz takie poczucie dużo większe niebezpieczeństwa.
Tak, tak. I w ogóle mówiąc o zombi, ja jestem cały czas pod dużym wrażeniem
tego, jak bardzo sprytnie osadzili to w biologii, to co się dzieje w The Last of Us.
Naprawdę ma ręce i nogi, a oczywiście moja wiedza na temat grzybów, zombie
jest niewielka i bardzo się cieszę z tego powodu. Natomiast to ma ręce i nogi,
jest bardzo wiarygodne. W serialach o zombi za bardzo się nie zastanawiasz nad tym wątkiem,
przyjmujesz, że to jest pewna specyfika tego świata i akceptujesz to.
Ciężko to jakoś wyjaśnić sensownie, ale tu w tym sobie poradzili bardzo, bardzo dobrze.
I to, że te są różne odmiany tych zagrzybionych, zarażonych,
to też buduje dodatkową atmosferę, więc fajnie się to ogląda.
Jeszcze mam pytanie do ciebie, jak ci się podoba scenografia, CGI,
to ten cały Boston w tle, bo ty masz znacznie lepszy sprzęt do oglądania,
więc mi się podoba bardzo, ale jestem ciekaw twojej opinii.
Mówimy o moim oku.
Tak, to też pewnie.
Nie no, żartuję oczywiście. Jest porządnie zrobione,
nie czuć takiego, wiesz, taniego CGI, ale nie jest takie,
żebym powiedział, wow, jak rzeczywistość.
Tak w sumie powiedziałem, nieźle zrobili to, jak pojawił się ten,
pojawiłem się tam, jest kilka tych scen, gdzie jest widziany ten Boston,
że jest, Boże, jak się to nazywa, pejzaż po polsku, tak?
No, tak.
Landscape chciałem powiedzieć.
Krajobraz.
Krajobraz, tak. Pejzaż to może nie. I wygląda to okej.
Wygląda to okej, nie? Wiadomo, że dałoby się, stawiam,
że dałoby się to lepiej zrobić, ale jest okej.
Jest okej. No nie ma, ja nie znalazłem w tym serialu jeszcze takiej rzeczy,
na której widok bym się tak skrzywił, powiedział, o, kiepsko zrobione.
Nie, wszystko tam jest naprawdę porządne.
No, to prawda.
Prawie tak jak dzisiaj ostrość twojej kamery.
No, ale dużo pozostawia do życzenia, bo jednak to przy tym świetle
to muszę trochę kombinować.
Jeszcze jednej rzeczy chciałem powiedzieć.
Mi się strasznie podoba scenografia wnętrz.
To znaczy, widać, że to jest zrobione, że tam nie ma,
to nie jest CGI. I wiesz, ja też oglądam dwa razy za każdym razem.
Rano oglądam sam w wersji angielskiej,
potem oglądam sobie z polskim dubbingiem z żoną
i ona też, ona była tak przerażona na drugim odcinku.
To jest niesamowite patrzeć na kogoś, kto nie widział gry
i nie zna tej historii. Moja żona jest podekscytowana tym
i jest przestraszona bardzo. I też jej pytam
i ona mówi, że no pod dużym wrażeniem jest tego,
jak ten Boston wygląda. Z jej perspektywy
bardzo, bardzo wiarygodnie. Ona w ogóle myślała,
że wnętrza też są zrobione w CGI, ale no nie, nie są.
To jest ten cały grzyb, który zresztą pięknie,
te fraktale takie, które się, ten grzyb się układa.
Fantastycznie to wygląda i wnętrze tego muzeum,
przez które przechodzą, jest rewelacyjnie zrobione.
Tam ten budżet widać oczywiście w CGI,
ale widać w tej scenografii też dbało się o detale.
Tak jak mówiłeś wcześniej przy Czarnobylu,
że Craig Mazin to potrafi w te detale
i doskonale to widać w tym serialu.
Więc fantastyczna rzecz. Wszyscy mówią,
że trzeci odcinek ma zerwać czapki z głów,
że to najlepszy ponoć, więc sam nie wiem. Czekam.
No, czekamy, czekamy. Jakie państwa wrażenia
oczywiście po drugim odcinku The Last of Us na HBO?
No, zobaczymy, zobaczymy. A już oglądałeś już
jakiś film nominowany do Oscara?
Znaczy z tych, co nie oglądałeś, no bo
najwięcej nominacji ma Wszystko Wszędzie na raz,
a oglądałeś ten film.
No to to oglądałem, a poza tym to nawet nie wiem,
kto ma nominację i dlaczego. Naprawdę?
Wszystko Wszędzie, tak, ma nominację?
Tak, najwięcej ma. Najwięcej ma nominacji.
No jestem z tym wszystkim pod wrażeniem.
A ja uważam, że skandal, że Top Gun
nie ma nominacji do najlepszych zdjęć
i Batman też nie ma. A myślę, że też
mógłby się konkluzować.
Bardzo dobre były te zdjęcia, nie?
No, tam jest. Dużo się mówi na temat tego,
że tam Tom Cruise się naraził
i tam z Złotym Globą pewnie Hollywood też…
No, ale jest Top Gun i tak ma kilka nominacji, nie?
Tak, ale nie w tych kategoriach,
nie we wszystkich kategoriach, tak?
No dobry był film bardzo.
W zdjęciach nie ma na pewno.
No, znaczy, no, też Wiking nie ma żadnych,
to uważam, no, ale ja też wiem, że
był bardzo różny odbiór. No, zrobiony
ten film był fantastycznie.
Przykoda, że nie ma. Za to ja obejrzałem sobie Elvisa
i nie spodziewałem się.
Widziałem twoją recenzję na Instagramie.
Ten film.
Czy na Twitterze.
Na Twitterze, na Twitterze, tak.
Ja mówię tak, o, skończyliśmy oglądać ten film
i moja żona mówi, o czym to było?
Ja mówię, o czym był ten film?
No, ja mówię, no, o tym, że Elvis
śpiewa i tańczy.
Ja myślałem, takie dosyć pozytywne opinie
słyszałem na ten temat.
Wiem, że ty jesteś bardzo wymagający,
jeżeli chodzi o filmy, o filmy, o muzyce.
Wiesz co, ja też jestem bardzo wymagający,
jeżeli chodzi o biopiki
i strasznie wkurza mnie
to takie laurkowanie
i taki bullshit po prostu.
Tutaj jakby ten, no, Elvis
to jest po prostu złote dziecko, no.
Dobry chłopak.
A, takie, no, dobra.
Więc jakby jest, nie ma takich ludzi, nie?
Jakby...
To jest taka laurka, ale queen?
Teraz, teraz taki najlepszy. Trochę tak.
No, znaczy, a nie aż tak.
Ten film też ma trochę sporo,
sporo ma innych problemów.
On jest przede wszystkim niespójny.
Nie ma trochę takiego,
nie ma takiego konkretnego pomysłu na siebie
i to jest dla mnie duży problem.
Na przykład w ogóle nie rozumiem,
bo on czasami wchodzi w coś takiego,
jakby był baśnią.
Jakby był wręcz spektaklem teatralnym,
znaczy takim musicalem.
Tak trochę nam to, tak, no wiesz,
jakieś dziwne rzeczy tam się dzieją.
Na przykład pojawia się
współczesna muzyka, tam dwóch czy trzech momentach.
Nie wiadomo, nie wiadomo dlaczego.
Wracają do scen, które nam mówią,
że były ważne, ale nie wygrali je w taki sposób,
żeby one były ważne.
Tak, tak, no dziwne to dla mnie.
Dziwne bardzo.
Myślę, że...
Sorry.
Ja też tylko jeszcze końcówkę powiem,
że ja, znaczy, wiem, że robiąc takie filmy,
gdzie musisz mieć zgodę
od właściciela praw do muzyki czy wizerunku,
to wychodzą laurki.
No Bohemian Rhapsody to była po prostu laurka
i to taka bardzo daleko od rzeczywistości.
Z żoną się zabieramy do tego
Walk the Line o Johnem Cashu.
O, to niezły film.
No właśnie, tak słyszałem dobrą opinię na jego temat.
No to dobrze, to się mogę zabierać
z czystym sumieniem w takim razie.
Ale powiem ci, że ja wreszcie sobie obejrzałem,
chyba wspominała tym ostatnio, Biały Lotos.
Biały Lotos i mnie niezmiennie podoba.
Drugi sezon jest też świetny.
Ta babka, która,
ona się Jennifer College nazywa?
To jest...
Mama, mama tego.
Mama Stiflera.
Stiflera.
To jest przede wszystkim, ale świetna jest.
Ona chyba jakieś nagrody dostała za ten serial.
No teraz dostała Emmy.
No, no, no to fantastycznie gra.
Znaczy to jest, wiesz, to jest nadal matka Stiflera,
powiedziałbym.
Od początku do końca w tym serialu
to jest taka rola, która jest dla niej
stworzona wręcz,
ale świetnie, świetnie, świetnie ją oddaje,
więc z dużą przyjemnością oglądam,
oglądam ten, ten, ten drugi sezon.
Moja żona też jest zachwycona
i to dzisiaj, dzisiaj urodziny,
żeśmy skrócili, żebyśmy zdążyli obejrzeć
dwa odcinki właśnie Białego Lotosu,
bowiem teraz nagrywałem podcast
późnym wieczorem
i możemy już się nie wyrobić.
Ale i tak mi żona powiedziała,
żebym się pospieszył.
To się, proszę państwa, spieszmy.
Jeszcze nie zaczęliśmy.
Czy my zmieńmy się coś do obgadywania,
czy już wchodzimy do, wchodzimy na główny temat nasz.
No 15 minut zstępniaczka
to i tak jest mniej niż rekordowo.
Nie, to, to prawda,
ale jeszcze chciałbym dodać,
że pogrywam w Forspoken
i jako, że wydałem na niego 340 zł,
to muszę tę grę polubić,
bo inaczej wydałem, zmarnowałem 340 zł.
Mam za sobą 8 godzin.
To jest ta gra, co pluje Polakom w twarz.
No, mam za sobą 8 godzin
i nawet się bawię nie najgorzej,
tylko właśnie nie wiem,
czy motywacją nie jest to,
żebym te pieniądze uznał za wydane dobrze.
I muszę przyznać, że, że jest to,
to jest strasznie dziewczęca gra.
To jest tak, tak dziewczęca gra,
że, że trudno sobie wyobrazić bardziej.
Tam są takie rzeczy,
jak malowanie paznokci,
karmienie owieczek.
No.
Głaskanie kotków.
No przepraszam.
Karmienie owieczek
i głaskanie kotków,
to są to multijender rzeczy.
Tak, zwłaszcza w 2023.
Ale...
Głaskanie kotka?
Wiesz jak jest kotek po angielsku?
Nie, nie, nie.
To jest, to jest tak,
że możemy sobie mieszkować,
ale jest, jest taka bardzo, bardzo dziewczęca
od początku do końca
i postacie, które się tam spotyka,
też postacie poboczne,
to, to przede wszystkim są kobiece.
Widać, że tam kobieta pełni ważną rolę
w ogóle w całym opowiadaniu tej historii.
Nie tylko mówi o głównej bohaterze.
To jest wywada czy zaleta?
To jest, wiesz, jakby mi to wszystko jedno.
Ja, dla mnie się liczy gameplay
i mechanicznie ta gra jest bardzo przyjemna.
Ja mam tak, że od znacznika do znacznika.
Wczoraj siedziałem chyba do 3-4 w nocy i mówię,
a jeszcze jeden znacznik ogarnę,
jeszcze jeden.
Tak dobrze się bawię.
Natomiast wiem, że historia
jest bardzo spłycona i taka banalna.
Ja nie wiem, czy w tym, w tym poszukiwaniu
na siłę tej kobiecej wersji
opowiadania historii
nie, nie poszli deweloperzy na skróty.
To znaczy, to jest tak bardzo
powierzchownie kobiece.
To jest tak na pierwszy rzut oka kobiece
i właściwie kobieca historia,
moim zdaniem, także na tym cierpi.
A wszyscy mężczyźni,
którzy tam są przedstawieni,
to albo są straszne mięczaki,
albo wariaci, albo jacyś tacy
potwornie agresywni, zdradliwi faceci.
Więc, no nie wypadamy dobrze
z tej produkcji?
Nie, w rzeczywistości.
To może ty.
No, ale jak już, jak się już, wiesz,
wyda te 340 złotych,
to można przymknąć oczy
na te słabości,
bawić się nie najgorzej.
Ja powiedziałem
i będę się trzymał tego zdania,
że to jest fantastyczna gra
za 129,99.
Za tyle, jakby tyle kosztowała,
to myślę, że byłaby w sam raz.
A tak za 340 to jest przyginka lekka.
Więc nie polecam państwu,
czekajcie na zniżki
i na pewno będziecie bardziej zadowoleni.
Ja dalej utrzymuję moje zdanie,
jak granie ma polskiej wersji.
Jest tyle gier do grania.
No, o tak, to jest racja.
Ja też z tego nie robię
jakiegoś wielkiego pokazu,
więc, więc tak.
No tak, bo nikogo nie obchodzi,
powiedzmy sobie.
Też Forspoken umarło
w momencie premiery.
Myślisz, że jestem taki interesowny?
Jakby kogoś obchodziło,
to nawet w ruską grę bym zagrał?
No, nie wiadomo, nie wiadomo.
Czas pokaże.
Nigdy nie wiadomo.
Będę miał wiadomo ten test
mojego patriotyzmu.
Tak?
Chyba to mi kartuj chodzi
w Game Passie, nie?
No tak.
No, ja pomijam tą grę.
No, proszę, proszę.
Manifest aktywizmu.
Nie, właśnie, nie, to nie jest,
to znaczy, teraz jak powiedziałem,
to jest manifest,
ale nie miałem w planach manifestować.
Każdy niech sobie, proszę państwa,
decyduje czy gra, czy nie gra,
czy kupuje, nie kupuje.
Ja nie namawiam.
Ja mówię tylko, co ja zrobię.
Jest to manifest, niestety.
No, teraz jako publicznie to powiedziałem.
Sorry, że cię wciągnąłem
na tą minę.
No, każdy, każdy portfelem
dokonuje wyborów
i ma do tego pełne prawo
i bardzo dobrze,
że takich wyborów można dokonać.
Tak.
Dobra, zmierzajmy do rzeczy,
zmierzajmy do Microsoftu,
bo to, właściwie tak powiedziałbym,
że w ramach tego Microsoftu
niewiele będzie chyba historii
do opowiedzenia, ale, ale...
A, no to już myślę,
że będzie powód do dyskusji,
jeżeli masz takie zdanie.
O, no to fajnie.
Proszę państwa, pokaz
Developer Direct odbył się w środę
25 stycznia o godzinie 21.00
czasu polskiego.
Jest to pokaz organizowany
przez Xboxa i Bethesdę.
Dotyczył gier Redfall,
Forza Motorsport,
Minecraft Legends
i Elder Scrolls Online
oraz mieliśmy też niespodzianki.
Pokaz oglądało około 140 tysięcy ludzi
na głównych kanałach,
mniej więcej tyle,
czyli nie najgorzej,
ale też daleko
do jakichś świetnych wyników.
Pokaz realnie trwa
około 40 minut,
więc jeżeli powiemy sobie,
że były pokazane
raz, dwa, trzy, cztery, pięć gier.
Pięć w sumie, tak?
Pięć?
Tak, uważam,
że całkiem sprawnie był zrobiony.
Nie było jakichś specjalnych duży...
No chyba, że nie o...
No tak jak mnie na przykład
ten segment TES Online
no nie interesował jakoś za bardzo.
No więc tam się trochę wymówiłem,
ale za to
bardzo mnie interesował pierwsze,
czyli Minecraft Legends.
Już, proszę państwa,
18 kwietnia wchodzi tryb
PvP drużynowy,
budowanie bazy,
atak na bazę,
wszystko w Minecraft Legends.
Jak ja to zobaczyłem,
to mówię tak, system seller,
według Microsoftu.
Znaczy jakby,
doszukuję się w twojej reakcji
z jednej strony żartu i ironii,
ale z drugiej strony
może być w tym coś więcej.
Za chwilę się pewnie przekonamy.
To jest żart i ironia.
Żart niepodbudowany
na trwałych fundamentach.
Dobra.
Chciałem powiedzieć, że ja,
trochę mi się Minecraft Legends
pomyliło z Minecraft Dungeons
gdzieś tam w jakichś materiałach,
które robiłem w przeszłości.
Wokół Minecrafta buduje się
różne gierki.
Ja nie do końca jestem fanem
tego rozwiązania,
bo uważam, że sam Minecraft
mógłby być świetnym polem
do popisu, do tworzenia
tego typu trybów.
Czy poprzez modyfikacje,
czy poprzez instalowanie jakby
specjalnych trybów
wewnątrz samej gry.
I w ramach tego wolałbym,
żeby to się odbywało,
a nie tworzenie kolejnych gierek
i nazywanie tego
w naszym uniwersum Minecrafta.
No Minecraft to nie jest uniwersum.
Minecraft to jest takie uniwersum,
jak nie wiem,
jak las dla stolarza.
W sensie, no masz deski
i sobie składasz z tego,
sprzedajesz krzesła, nie.
Oni sprzedają krzesła
i mówią, o witamy
w uniwersum lasu.
No to jest produkt jakby,
który powinien powstawać
na bazie Minecrafta,
a takie jakieś tam,
jaki uniwersum,
jak tam nie ma postaci,
nie ma nic, to jest sandbox.
Ale tutaj właśnie
będzie ta historia.
I żałuję, że to się,
żałuję, że to,
żałuję, że to się dzieli
na takie segmenty,
ale może dla zainteresowanych
to, to będzie jakieś ciekawe,
bowiem sam ten pokaz
i to, co można robić
w tym trybie,
taki RTS-owy, taki,
trochę mi się to też kojarzy
w ogóle z ligą legend,
że bierzesz ze sobą miniony
i idziesz na bazę
przeciwników po drodze,
coś tam.
Tak, tak, ale masz budowanie bazy,
nie.
Tak, tak, tak, więc okej,
może to się sprawdzi,
może akurat okaże się,
że to jest świetna,
świetna rozrywka
i ludzie będą zadowoleni.
Nie sądzę,
żeby to była jakaś legendarna gra,
ale, ale kto wie,
no taki, taki trochę indyk, nie,
w ramach Minecrafta.
Nie wiem, czy moja analogia z lasem
miała jakikolwiek sens,
proszę państwa,
w mojej głowie
będzie miało to fantastycznie.
Będzie dajast stolarzy,
że ich szkalujesz,
rogobraża stolarzy, to jest.
Powiem ci tak,
dla mnie ta gra
wchodzi do bardzo
ostatnio popularnej kategorii
zamkną serwery za rok.
A, myślisz, że tak?
Myślisz, że tak?
No nie, jakby nie, nie.
Ja ją na pewno ogram.
Mam nadzieję, że się mylę,
bo wszystkim twórcom gier życzę
jak najlepiej
i że ich gry będą świetne,
ale na pewno to nie jest dla mnie gra.
Tak, coś czuję
i też nie czuję,
żeby ona była jakoś specjalnie
ekscytująca i seksj.
No, ale to wiadomo,
dla każdego coś innego
będzie miłe.
Ja powiedziałbym,
że jej pewnym plusem jest to,
że oni nie eksploatują
rozwiązań znanych z rynku,
tak jak, tak jak Ubisoft
to robił, że próbował te free-to-play'e
swoje robić
na bazie innych sukcesów.
To jest jednak taki
dosyć indywidualny pomysł
i być może niepowtarzalny
do pewnego stopnia
i może czerpie z takich,
właśnie z takich rzeczy
jak Liga Legend
czy pewnie inne takie,
ale może być tak,
jak mówisz,
że to się może skończyć szybko
i nieprzyjemnie.
I chyba więcej
na temat Minecrafta
nie możemy powiedzieć,
choćbyśmy chcieli.
Choćbyśmy chcieli,
to nie powiemy.
Proszę państwa,
Morca Photosport.
Ha, ha, ha, ha.
Forza Motorsport 8.
2023.
Dalej nie dostaliśmy
konkretnej daty premiery,
ale dowiedzieliśmy się
trochę ciekawych rzeczy.
Będzie 500 aut
i ta gra wygląda fantastycznie.
Znaczy serio,
jak patrze co oni tam pokazują,
to aż nie wierzę,
że to będzie chodziło na Xbox.
Będzie, będzie.
To jest, to jest,
Jeśli chodzi o w ogóle gry wyścigowe, to jest... Zacznijmy od tego, że Forza Motorsport na pewno będzie znacznie mniej wymagająca od Forzy Horizon, zważywszy na to, że Motorsport się dzieje... O, widzę, że już jesteś...
Ale w jakim sensie wymagająco?
Przy Horizonie mamy do czynienia z całym wielkim otwartym światem, natomiast tutaj mamy do czynienia z zamkniętymi obszarami i te obszary pewnie będzie można dopieścić graficznie jeszcze bardziej niż pozwolą na to Horizon, a Horizon chyba i tak wyglądał nieźle, chociaż pamiętam twoje pierwsze...
Super wygląda... Nie, Horizon to ja byłem zachwycony.
Ale mówiłeś o tych pop-upach, że tam są takie nieprzyjemne...
Tak? Są widoczne?
Tak, jak najbardziej. A to jedna z nielicznych rzeczy, które powiedziałem, że coś nie tak jest.
Jakieś mi te pop-upy utknęły w głowie.
Pop-upy i popiny.
No, ale tego na pewno nie będzie w Motorsporcie, no bo zważywszy na rozmiar obszaru i widać tą grafikę, to wygląda bardzo ciekawie. Tam jest parę rzeczy, o których widzę, że wynotowałeś, to o niej nie będę sięgał, bo za chwilę o nich powiesz, natomiast mnie ta gra interesuje w ogromnym stopniu, jeżeli chodzi o rozwój sztucznej inteligencji, która symuluje zachowanie innych graczy.
Bo mówiono o tym, oglądałem kiedyś taki dosyć długi i interesujący program na temat tego, w jaki sposób są sczytywane osiągnięcia poszczególnych graczy i na bazie tych osiągnięć są tworzone specjalne boty, które potem odtwarzają zachowanie tych graczy na torze.
W Motorsporcie prawdopodobnie nadal będzie ten mechanizm implementowany, żeby można było pograć ze znajomymi, którzy...
Bo tak było w Fordzie Horizon.
Tak, tak było w Fordzie Horizon. Mam nadzieję, że to się tutaj też pojawi, bo to jest bardzo interesujące, jak w niezwykły sposób i dokładny sztuczna inteligencja może oddać zachowanie autentycznego gracza na torze, nie tylko jeżeli chodzi o umiejętności związane z jazdą, ale też z zachowaniem wobec innych samochodów, czy się rozpycha, czy się nie rozpycha, w jaki sposób jeździ.
To jest ciekawe i też takie zatrważające pewnie, może zatrważające to za mocny wyraz, ale zaskakujące, jak bardzo sztuczna inteligencja jest w stanie odtworzyć ludzkie zachowanie.
Że ta nasza indywidualność, trochę jesteśmy odarci z tej indywidualności, zwłaszcza jeżeli się o te chatboty, o tych chatbotach myśli, ale to jeszcze długa historia i jeżeli chodzi o perspektywę gier, to raczej pozytywna dla nas graczy, bo szansa jest na to, że sztuczna inteligencja w grach będzie lepsza niż kiedykolwiek wcześniej.
Więc mówisz, że to nie trudno, żeby tak to wyglądało, że nie jest to tak wymagające. Polecam, odpal sobie Gran Turismo ostatnio.
Czemu? Jakie ma mieć?
No bo to zjada, to wygląda jak gra między PS3 a PS4.
Czyli Gran Turismo słabo wygląda?
Dużo gorzej. Tło, wszystko jak wygląda, jakaś trawa, wszystko co obok. Oczywiście modele samochodów są świetnie zrobione, ale tutaj ja bardzo czekam przede wszystkim na to, żeby zobaczyć sobie tą grafikę.
Może sobie pojeżdżę, to jest ta bardziej symulacyjna część Forzy i ja też lubię takie gry. Nie idzie mi może dobrze, ale lubię sobie pograć, więc ja bardzo chcę posprawdzać jak ta gra będzie chodziła na konsoli przede wszystkim i na PC pewnie też.
Mówię ci, dla mnie to jest tak, że czy to będzie pierwsze realne, prawdziwe, duże 4K60? A może 4K60RT?
No pewnie, pewnie. Oni dopieszczają to bardzo, bardzo graficznie i optymalizacyjnie. Na pewno na PC też to będzie super wyglądało.
Ja przyznam, że zwłaszcza po zgonie Project Cars Motorsport mnie interesuje. Ja lubię takie gierki, które się toczą na torach i można ze sobą trochę walczyć, pobijać swoje własne wyniki. To mnie zawsze ekscytowało.
Horizon jakoś mnie tak nie kręci, bo cała ta historia. Ja z reguły lubię kampanie, nawet w takich grach, gdzie te kampanie teoretycznie nie mają sensu.
Sławietka. No i w Forza Horizon ta kampania jest tak żenująca, prawie jak w Forspoken. I to jest coś, co mnie trochę odrzuca. No i też nie jestem wielkim fanem tych otwartych światów.
Natomiast nawet na tych torach zamkniętych, ja lubię takie poczucie progresu, że tam zdobywasz kolejne auta. Tych aut jest tam 500. Nie wiem, jak to się będzie dokładnie odbywało.
Ale to wygląda fajnie i w ogóle to zgadzam się tutaj. To niezaprzeczalnie graficznie jest wybitne i ta ograniczona przestrzeń, na której będziemy operowali, jest fenomenalnie zagospodarowana.
Ci artyści to tam z dumą siedzą nad tym każdym detalem każdego toru. I jeszcze bardzo mi się podoba to, chociaż to jest pewnie totalnie banalne i nikomu do szczęścia niepotrzebne, że ten brud się w specyficzny sposób rozkłada na samochodzie.
To jest w ogóle wow. Takie detale strasznie mnie jarają. Czy to jest w kinie, czy to jest w grach. Strasznie, strasznie. To jest taki poziom detali Naughty Dog.
No gdybyście państwo przegapili to i bazowali tylko na naszych słowach, no to zostaje tak zrobione.
To postara się wrzucić gameplay.
Rzecz chciałem jedynie, że na takich miejscach, które aerodynamicznie to uzasadniają, brud osadza się dokładnie bardziej niż w innych miejscach. Że to nie będzie przypadkowe i każdy model samochodu, włącznie ze zniszczeniami, jest pomyślany indywidualnie.
I ten brud, i te zniszczenia z tego, co tam widziałem. Plus jeszcze, oczywiście to jest element PR-u, bo to jest pokaz, ale obiecują nam wrażenia audio na bardzo, bardzo wysokim poziomie.
Więc co się ciekawie zapowiada, ja na pewno sobie trochę pogram. Raczej dla swojej własnej przyjemności, bo trudno mi wyobrazić sobie zrobienie z tego interesującej serii na YouTube'a.
Jadę. Teraz, proszę państwa, zbliżamy się do zakrętu w prawo. Czy kierowca się wyrobi, czy niekoniecznie.
Ale powiem ci, że o ile sobie przypominam, Forza miała taki tryb potem odtwarzania wyścigu po wyścigu, gdzie możesz sobie zarządzać kamerami, gdzie one stoją, w jakim miejscu. Czy to jest też chyba robione automatycznie.
Więc można sobie ten wyścig w powtórce obejrzeć nie ze swojej perspektywy kierowcy, tylko z perspektywy takiej trochę wyścigowej, jakbyś to oglądał w telewizji.
A nawet lepiej, bo tam, wiesz, można operować kamerą w bardzo ciekawy sposób. Więc może któregoś razu się skuszę, żeby zrobić tego typu jakiś taki film z tego.
Bo to może być fajne i ciekawe i trochę też pracochłonne, co mnie też kręci do pewnego stopnia.
Więc ciekawie. Motorsport, tak, zważywszy na to, że tych pokazów było pięć na tym, tych pokazów gier, to trudno mówić, który był najlepszy, bo to się pierwsza trójka szybko wyczerpuje ponad 50% tytułów.
Ale to jeden z topowych pokazów, jeżeli chodzi o konferencję Microsoftu.
Kolejna gra, zaskoczenie, ponieważ nie było wcześniej, ja wcześniej nic nie wiedziałem o tej grze, czyli Hi-Fi Rush od Tango Gameworks.
Przypomnę państwu, że Tango odpowiada za Evil Within czy Ghostwire Tokyo, a założycielem Tango jest pan Mikami, który jest jednym z twórców Resident Evil czy Dino Crisis.
I to jest takie studio i nagle daje nam tutaj grę, która jest rytmiczną grą akcji i wygląda jak spoko do Game Passa.
Tak, tak, to zdecydowanie, no taki ma to indycze zapędy, niewątpliwie.
Ale jak sobie popatrzyłem, przynajmniej na pierwszy rzut oka, to uznałem, okej, to może nie jest gra z najwyższej półki, ale akurat gameplayowo może się okazać całkiem ciekawa.
Po tych rzeczach, do których trochę mnie przekonał Forspoken, że jeżeli jest dobry gameplay, to nawet banalna historia jest czymś, co można się w jakiś sposób wkręcić,
to pomyślałem, o, Colander, może i w tym przypadku będzie ciekawie, zwłaszcza, że ta gra jest dostępna już teraz, więc pewnie będziemy ją ogrywali i państwu opowiemy.
I tu oklaski, bo to mi się mega podoba, bo pokazuje się grę, która jest raczej trochę większym indykiem,
chociaż muszę przyznać, że gameplay jest bardzo zróżnicowany, że tam możemy usłyszeć kawałki Najdżin Nails, Black Keys, Prodigy.
Pozdrowienia dla youtuberów, którzy spróbują z tego cokolwiek zrobić na YouTubie.
Ja spróbuję na streamie pograć. Świetnie, że nie ma tutaj, za pół roku pokażemy wam tę grę i będziemy tam wypełniać kolejne pięć podrząd konferencji,
tylko bardzo mi się to podoba. Pokazujemy grę, możecie grać teraz, sprawdźcie od razu. To jest super, super, że dawno czegoś takiego nie widziałem.
Nie będę ukrywał, że mam dosyć spore, my jeszcze nie graliśmy, państwo już mogą zagrać w tą grę, bo ona już jest dostępna, my jeszcze nie,
bo tam parę godzin po prezentacji ma być udostępniona, więc jeszcze nie za wcześnie.
Ale na pewno sprawdzimy, damy wam znać w poniedziałek, gdzie będziemy rozmawiać trochę o tej grze, ale chyba o Dead Space'ie też, tak Remigiuszu?
Tak, tak, tak, będziemy o Dead Space'ie.
Ja już gram w Dead Space.
No ja dopiero kluczyk teraz odebrałem, więc Borys mnie wyprzedził trochę. A propos Dead Space'a, zaraz wrócę do tej gry, bo jeszcze parę rzeczy z tego chciałem powiedzieć,
ale a propos Dead Space'a, szczęśliwie się złożyło, że mi ten komputer się wywalił i nadal go nie złożyłem, więc nie jestem w stanie nagrywać serii,
ale będę prywatnie w to pogrywał, tak żebyśmy mieli o czym porozmawiać.
Nagram jakiś odcinek, ja gram w wersję na PlayStation 5, Borys gra na PC, więc będziemy...
Na Steam Deck'a, na Steam Deck'a.
Uuu, nice. Tak czy inaczej, będziemy mieli zatem szeroki sposób obserwacji tej gry i będziemy mogli więcej o niej opowiedzieć,
a to fajne jest w ogóle, takie mnie zawsze ekscytują remake'i, bo trochę jest porównanie z przeszłością także.
Bo mimo, że Dead Space'a nie przeszedłem, to pamiętam, ale wracając do tego Hi-Fi Rush,
to muszę powiedzieć, że moment, w którym się zorientowałem, że ta gra jest rytmiczna, trochę we mnie wątpliwości się zrodziło,
bo ja pamiętam, chyba ostatnio taka była gra Metal Singer, czy o takiej demonice, która...
Metal Singer czy Hellsinger?
Hellsinger, Hellsinger, Hellsinger, tak, tak. I to jest też gra, która na papierze fajnie się przedstawiała,
natomiast ja miałem duży problem, bo ja tam nie jestem wielkim mistrzem celowania,
ale żeby jeszcze wycelować i strzelić dokładnie w momencie, kiedy bit wypada, to się strasznie, strasznie się namęczyłem.
Miałem poczucie takie, że kurde, to jest taka gra dla Izaka, że musi mieć dobry słuch
i jeszcze musi mieć aim w odpowiedni moment, bo to jedno z drugim zostawić nie byłem w stanie,
więc się trochę przestraszyłem, kurde, jak ja tu będę musiał już zręcznościowo namierzyć
i jeszcze w bit się władować, to chyba trochę nie na moje umiejętności,
ale może to jest inaczej odrobinę zrobione, więc na pewno to przetestuję i zobaczymy.
Ale ta muzyczność tej gry, ona może być atrakcyjna, bo powiedziałeś, fajne zespoły są tam, fajne kawałki,
to na pewno, o ile da się to zrobić, nie będąc mistrzem świata w klikaniu na czas,
bo to będzie problematyczne, ale jestem ciekaw i zgadzam się z tobą, że marketingowo to jest bardzo fajny pomysł,
że mamy coś dla was ekstra i od razu wam mamy do zaprezentowania, bo to też jest tak,
że to jest fantastyczna okazja, bo jednak nawet jeżeli ta konferencja nie jest oglądana,
nie jest na szczycie tych wszystkich konferencji różnych, które są pokazywane,
to jednak nagle 140 tysięcy osób, czy tam 100 tysięcy osób nawet, powiedzmy, dowiaduje się,
ej, jest gra dostępna, czemu nie rzucić okiem, akurat dzisiaj na wieczór nie miałem nic zaplanowane,
to sobie ściągnę i zagram. To jest fajne zagranie marketingowe i jeżeli się okaże,
że gra jest dobra, to nagle będzie dużo, dużo, dużo zainteresowanych nią.
Więc to jest fajna sprawa, poza tym ludzie grając w tę grę będą dłużej pamiętali o tej konferencji,
no bo cały czas będą w tym świecie Microsoftu, więc może ma to sens.
Uniwersum Microsoftu, które stoi obok uniwersum drzew.
Minecraftu.
I jest Robokotek, znaczy jeszcze wrócę, ta gra zaskakująco jest spójna graficznie
i nieźle to wygląda, ten taki styl komiksowy w grach nie zawsze się to udaje,
na tym co nam twórcy tutaj pokazali wygląda to naprawdę nieźle.
Ja tak nawet oglądam to i mówię, o Jezu jakaś tam gierka,
im dłużej trwa ta prezentacja to mówię, kurde z chęcią bym zagrał, wygląda fajnie,
jest oryginalna, co ostatnio nie jest aż tak częste, wygląda z napracowaniem
i coś co bardzo lubię, czyli ten zróżnicowany gameplay, no to na pewno sprawdzę.
Ma to sens, tam te krajobrazy czy te pejzaże, o których wspominałeś,
bardzo szerokie jest pole widzenia, tam kawał jakiegoś świata widać
i zastanawiam się na ile ten świat będzie dostępny.
Pewnie on jest tylko scenografią do jakiejś tam liniowej rozgrywki,
ale spoko, ciekawe. Ja w ogóle lubię taką grafikę nie dlatego, że ona jest bajkowa
i ja mam zamiłowanie do bajkowych rzeczy, tylko dlatego, że ona nie jest
przesadnie wymagająca i można dużo fajnych rzeczy z nią zrobić,
fajny świat można pokazać, nie wyciskając z komputera wszystkich potów
i zdecydowanie wolę takie rozwiązania niż na przykład wspomniany Forspoken,
gdzie się próbuje robić trochę realistyczną grafikę, a potem trzeba ją
tak potwornie zubożyć, trzeba tak potwornie zjechać z rozdzielczości,
żeby to było w ogóle zjadliwe, że szok. Więc overwatchowe grafiki,
takie jak z Ligi Legend albo takie jak z tego wspomnianego Hi-Rez,
nie Hi-Rez, tylko jak to jest Hi-Fi Rush, to jest coś, co ma sens moim zdaniem.
A czy nowy dodatek do TES Online, czyli Necrom, którego premiera będzie w czerwcu, ma sens?
Ty jesteś też fanem od Edo.
Ja jestem w Elder Scrolls Online trochę zakochany, ale też trochę zniechęcony,
bo mam strasznie wypakowaną postać i w zasadzie trochę przechodzę przez ten content.
Tam poziom trudności jest umowny, jeżeli masz bardzo dobry sprzęt,
więc wszystko zjadam na... To what he said.
Ale zostanie wprowadzona nowa klasa, więc przez jakiś czas będzie to poczucie progresowania
i to jest fajna sprawa. Arkanista, o ile się orientuję, będzie się nazywał.
Nowy obszar dostaniemy i ja uwielbiam sposób, w jaki ten świat jest zbudowany,
ponieważ tam zresztą mówili o tym deweloperzy, że niezależnie od tego,
na jakim jesteście poziomie, możecie iść do każdego miejsca
i sobie wypełniać kampanię tak, jak chcecie.
I to jest tak, że każda mapa w tym świecie oferuje kampanię fabularną,
która jest od początku dobrze opowiedziana, ma jakiś sens i kryje się za tym
zawsze jakaś tajemnica i to jest ciekawe. A przy okazji macie kilka wątków
fajnych pobocznych, możecie sobie łazić, zbierać rzeczy, skarby itd., itd.
Uważam, że w kategorii MMO to jest jeden z lepiej pomyślanych światów,
bardzo zadbany i przede wszystkim dzięki temu, że możesz robić rzeczy,
że jak zaczynasz dzisiaj grać, to możesz wrócić do tych terenów,
które były lata temu na premierę i one są fajnie grywalne nadal,
nie takie fabularnie ciekawe, bo wiadomo, że to się zmienia,
ale nadal są do ogrania i nadal możesz je odwiedzić i nic nie stracisz
i bawisz się dobrze. To jest bardzo fajna kampania dla pojedynczego gracza także.
Więc polecam gorąco, jeżeli ktoś nie grał nigdy, a lubi grę MMO,
to jest pozycja obowiązkowa moim zdaniem. Tak, ten dodatek tam.
Wiele więcej o nim nie można powiedzieć, no bo tam...
Tak, bo to będzie w Morrowind się działo.
Tak, w jakiejś tam chyba północnej części, której do tej pory tam od lat,
żeśmy nie widzieli to.
No, ale też twórcy plują na Polaków, bo nie ma po polsku.
Czemu tego MMO nie robią po polsku? To jest jakby... Przecież to ludzie płacą.
To prawda, to prawda. No trudno mi powiedzieć, no WoW też nie jest po polsku.
Większość tych znanych gier MMO nie jest po polsku.
A to w WoWie, bo wiesz, że ja nie znam tych gier, nie będę tutaj utawał.
Tam jest jakby tyle treści, że to wydaje się być bardzo drogie,
czy to raczej... No, bo nigdy nie robiliśmy, to nie robimy.
No, wydaje mi się, że to jest tak, że każda kolejna wersja językowa
to jest jakiś wydatek i jakiś dodatkowy wysiłek,
więc jak żeśmy nie robili do tej pory, to może nie róbmy,
skoro już się tak przyzwyczaili, żeby grać. Bardzo ciężko jest wdrożyć
pewne przyzwyczajenia w kwestii tworzenia gier w określonym stanie.
I tak długo, jak nie muszą tej polskiej wersji językowej robić,
to nie mam z głowy, bo to nie jest ten wysiłek potrzebny,
a bardzo by się przydało. Serio, jest bardzo dużo graczy z Polski.
Wiesz, no trudno mi powiedzieć, jakby z mojej obserwacji,
ja siedzę w świecie gier MMO, więc towarzyszy mi mnóstwo ludzi
w tej przygodzie. Jakby wiem, że są widzowie, że są ludzie,
którzy grają, którzy mają coś do powiedzenia, jest mnóstwo youtuberów,
którzy robią materiały na ten temat, więc muszą być, musi być jakaś
solidna grupa ludzi, którzy płacą, którzy są tym zainteresowani.
No i trzeba jakoś, kurde, cisnąć, żeby te polskie wersje robili.
To jest, to akurat jest jedyna gra blizarda, która nie jest po polsku.
No, no, no, a teraz jeszcze jest pod kontrolą Microsoftu,
a Microsoft też w ogóle ma jakieś strasznie niedociągnięcia
w kwestii polskich wersji językowych, więc słabo Microsoft.
No naprawdę, no proszę nas traktować serio.
Nie nas, Rocky Borys, tylko nas, kurde, Polaków.
Nas tym bardziej, tak.
Każdy tu używa Windowsa przecież w tym kraju.
No oprócz wązia on używa Linuxa.
No, więc tutaj, no ja się nie wypowiem, no bo nie mam pojęcia o tym.
Ja czekam, ja czekam, ja czekam.
Czekam przede wszystkim na nową klasę, o tak, o to.
Redfall, datę premiery dostaliśmy 2 maja.
Ja ci Remigiuszu mogę też powiedzieć, że może będziemy mieli wcześniej dostęp.
Trzeba będzie jechać, no ale pojedziemy, bo muszę przyznać,
że coraz mam cieplejsze uczucia do Redfalla.
To jest gra oczywiście od Arkane.
Jest to shooter z nastawieniem na fabułę dla max 4 osób na raz,
na Unreal Engine 5.
Wygląda trochę dla mnie po tym gameplayu tutaj,
że to jest trochę takie Left 4 Dead zmiksowane z Dishonor,
postawione na zróżnicowane misje.
Ja się ciągle boję tej gry, bo wydaje mi się, że ona powstała
na fazie, znaczy na bazie popularności tych takich właśnie
kooperacyjnych shooterów.
I na tej samej bazie powstało Gotham Knights,
na takiej samej bazie powstało Marvel Avengers
i to nie jest dobra baza dla fajnej gierki.
Do tej pory nie było, chociaż oczywiście myśląc o Left 4 Dead
masz rację, że to się spotkało z dużym zainteresowaniem
i było parę takich tytułów zombie, które się przyjęły.
Chyba Back 4 Blood teraz było całkiem niedawno,
dobrze pamiętam.
No tak, tak, tak.
Więc to jest coś, co pewnie ma jakiś sens.
Ja nie jestem fanem tych rozwiązań, jednak zawsze wolę dobre gry
singleplayerowe, które pozwalają na taką kooperację.
Ale to właśnie obiecują tam na tym pokazie,
to było przedstawione.
Widać, że ten świat jest przemyślany,
że te przygody można robić, że można eksplorować,
że macie różne postacie.
Bo jakby cały czas deweloperzy powtarzali,
że to można zupełnie spokojnie robić solo,
że każda postać jest przystosowana do tego,
żeby te rzeczy robić.
I to może być fajna, fajna przygoda.
Pomijając główną linię fabularną,
to są takie wycieczki trochę Skyrimowe,
że a, idę dzisiaj gdzieś tam do jakiegoś browaru
kogoś uratować.
I wchodzisz do tego budynku, tam jest...
Są takie momenty, że jest dużo strzelania,
ale są też takie momenty grozy.
To ciekawie się udało połączyć, że tam nie ma,
że tam leci na ciebie chmara zombie,
ale możesz coś po cichu załatwić, możesz się poskradać,
możesz jakąś większą akcję zrobić,
a potem wchodzisz do domu, podnosisz skrzynię
i kurde, na ciebie wampir ci na plecy wskakuje, nie?
To już wiem, od razu pełne spodnie i pielucha
jest obowiązkową pozycją.
Przy tej, od razu przy...
Masz edycję kolekcjonerską, to z zestawem pieluch
dostarczają dla dorosłych.
O, najlepiej. Ale ja chciałem wrócić do tego level designu,
bo okej,
Arkane zawsze miało
level design na bardzo wysokim poziomie.
No i już tutaj widzę, że
utrzymany jest ten poziom.
Rzeczywiście wygląda to
bardzo, w ogóle ten...
Ja mam tam problem z modelami postaci,
tych wampirów.
One tak dziwnie wyglądają
i nie wiem, czy to jest po prostu taka konwencja
tego całego stylu,
czy, no bo
były postacie, które
bardzo źle, jakby coś tam było nie tak,
że się ruszają. Przypomnę, to jest Unreal Engine 5,
to jest tylko
obecna generacja konsol.
Właściwie tylko
obecna generacja konsol Xbox
i
mamy
i tak jakoś to nie wygląda.
Ale może to jest kompresja, wiesz.
No, różne rzeczy. Były tam
momenty, gdzie postacie wyglądały
źle, były takie, że postacie wyglądały
bardzo dobrze. Tam jest taka scena przy drzewie,
które się tak rozparcelowuje
i tam walka
z tym wampirem była naprawdę...
Tam się ruszało,
wszystko wyglądało to po prostu bardzo
dobrze.
Też jest...
Twórcy powiedzieli, że
będzie to w jakimś stopniu rogalik,
co jest spoko
dla mnie, bo ja to, wiesz, jakbym...
Że będziesz mógł tak to
przetestowali dosyć dokładnie.
No i też
strzelanie wydaje się być
bardzo ciekawe, ale też w
Deadloopie było to dobrze
zrobione.
Dla mnie najbardziej atrakcyjne
w tym wszystkim jest to, że
raczej stawiają na takie zróżnicowane
misje,
że ja już na tym
pokazie widzę, że
będzie duża różnorodność,
a tego oczekuję po takich grach.
Jak miałbym iść do domu tego
i zabić wszystkich, iść na pole tam
i zabić wszystkich, iść gdzieś do
lasu, zabić wszystkich,
a tutaj rzeczywiście jest tak...
Mam nadzieję,
że nie raz w tej grze zostanę
zaskoczony przez twórców, ale to jest
arcane.
No faktycznie
to jest tak, że z każdym kolejnym pokazem
ja też się przekonuję coraz bardziej do tej gry
i teraz na pewno czekam i z przyjemnością to ogram.
Arcane oprócz tego,
że robi ciekawe i innowacyjne
gry, słynie także z tego, że nigdy
ta ich gra nie jest optymalizacyjnie
skończona na premierę. I mam nadzieję,
że Unreal Engine 5 to zmieni,
że udaje im się to zrobić bardzo dobrze.
Chociaż muszę powiedzieć też, że nie widać po tym,
że to jest Unreal Engine 5.
Ta grafika jest dosyć specyficzna.
To jest takie właśnie bajkowo-komiksowe.
Ja nie wiem jak w ogóle określić tą grafikę,
która jest taka, odbiega od realizmu,
ma swój styl. To jest taka stylistyka,
czy jakiś taki...
Stylizowana, no na coś jakby, więc...
Stylizowana, ona starzeje się dużo
lepiej niż ultrarealistyczna grafika.
I to jest okej, tak jak opowiadałem
o tym przy przypadku tego High Firasz,
to jest coś, co ja lubię.
Zgadzam się z tobą, że niektóre
modele wyglądały nie do końca
idealnie, ale też może zrzucę
na karp tego pokazu i
utraty jakości. Ale
wszystko wygląda bardzo plastycznie, zdaje się
chodzić nieźle. No na pokazie jak ma chodzić, nie?
Ale zakładam, że taka grafika raczej
będzie
dawała spore możliwości.
Zobaczymy, ale też nie widziałem, właśnie
nie widziałem ani tego RTX-a, nie widziałem za bardzo
w tym świecie, a to wydawało się, że takie
mroki i te światła czerwone, które
tam się pojawiają, mogłyby idealnie to
uwydatnić. Tam w gałżach
nie było, trochę takiego...
Musiałbym rzucić okiem na
gameplay, który jest jakby indywidualnie wrzucony
w 4K, to wtedy to sobie
popatrzę i ocenię, bo jak się na przykład
popatrzy na nagrania
z Fortnite'a na nowym silniku,
które skupiają się na tych detalach związanych
ze światłem, no to widać tam,
że to jest ogromny postęp
i mam nadzieję, że w tym Redfallu też będzie to widoczne.
Tak czy inaczej, jest to
coś, na co nie czekam najbardziej na świecie,
ale mam nadzieję, że to będzie bardzo pozytywna niespodzianka.
Ja trochę czekam, bo
ja lubię gry Arkane
i fajnie, że
mamy datę premiery, ale
mam też obawy, no bo
jednak
te gry takie...
Ostatnio nie mamy jako gracze
szczęścia do gier
kooperacyjnych, nastawionych na 4 osoby.
Nie mamy, nie mamy. No z jednej strony
uważam, wiesz, to wiele razy
mówiłem, po pierwsze
w dużym stopniu są to niedoróbki,
bo coś tam nie wychodzi,
to na pewno, ale też mam wrażenie,
że to jest bardzo słaby pomysł
konstruowanie gry wokół kooperacji,
no chyba, że to jest ewidentnie
taka rzecz, jak właśnie Left 4 Dead.
Może tak jest w tym przypadku.
I to jest chyba koniec.
Ja uważam, że bardzo udana jest ta prezentacja.
Przede wszystkim nie było jakiegoś
bullshitu strasznego.
Mieliśmy konkrety, mieliśmy dużo gameplayu
i mieliśmy
też niespodzianki
i daty i to było...
Ja mówię spoko, 40 minut
mi się nieźle oglądało.
Chociaż no wiadomo, no tam na Tesie
to przysypiałem i na tym Minecraft'cie trochę.
Późno jest. Późno jest.
Ja sobie jeszcze obejrzę te pozostałe rzeczy
i być może na jakimś stępniaczku w
przyszłych podcastach co nieco opowiem,
bo mnie też przede wszystkim
to, na czym ty usypiałeś, to mnie najbardziej interesuje,
czyli ta, jest jakby
osobny pokaz będzie związany
z The Elder Scrolls Online.
Więc sobie zobaczę, zobaczę jeszcze, bo nie wiem
co tam dokładnie deweloperzy obiecywali.
Mam nadzieję, że o Redfallu też się pojawią jakieś
dłuższe materiały. To jest fajne też pod jakąś
taką moją zabawę z publicystyką
na mój drugi kanał, więc
więc spoko.
Wydaje mi się, że dzisiaj
właściwie wyczerpaliśmy temat trochę krócej niż zwyczaj.
I bardzo dobrze.
Nie, nie, oczywiście, no czasami krótki podcast też się
też się przyda, ale oczywiście
z pewnym współczuciem mówię o tym dla osób, które mają
na przykład do godziny 10, na przykład,
żeby dojechać do pracy, bo będą
mieli co robić. Tak, ktoś godzinę 10 dojeżdża
do pracy, to musi bardzo kochać
swoją pracę.
Myślę, że nasz podcast mu
pozwala tą miłość odczuwać wyraźnie.
Możliwe.
Jak, proszę państwa, jak
wrażenia po pokazie? Jakie są wasze
obawy i jakie radości
związane z grami, które były przedstawione?
I tyle.
Widzimy się w poniedziałek.
Trzymajcie się. Pa, pa. No, pozdrawiamy. Pa, pa.
Hej.